سوغايا
ناتسو، أأنتِ بخير؟
...جينيا
!توقّف يا جينيا
!ذلك الشيطان هو والدي
بهذا القدر لن تفلح
معذرةً، لكنّها نهايتك
!يا له من أمرٍ بغيض؛ أن أرى من يسقط أمام ناظري
أظنّه سيكون بخير، لكن ينبغي عليَّ الإسراع
قد يترك هذا الأمر أثرًا مريرًا في النفس
!سحقًا
...جينتا
!يا له من ضعفٍ مخزٍ
نبذتُ الكثير، والتهمتُ الشياطين حتّى صرتُ شيطانًا
ظننتُ أنّني اشتددتُ قوّةً، ولو قليلًا
حاصرني ما عجزتُ عن التخلّص منه من فؤادٍ بشريّ
لِمَ أنا ضعيفٌ إلى هذا الحدّ؟
أشعر بالتعب نوعًا ما
أتراني أستريح إن كففتُ عن المقاومة يا ترى؟
أنتَ تُشبهني تمامًا كما توقّعت يا جينتا
...ففي نهاية المطاف
تختار مسار حياتكَ بدلًا من الالتفات إلى مشاعركَ تُجاه الآخرين
!والدي، لا... لا تقترب
!جـ-جينيا
كان ذلك بمثابة صحوةٍ لي
لكنّه يظلّ خفيفًا
وإن كان خمرًا يُغذّي الكراهيّة فلا عجب في ذلك
...كم أمقته
هذا القلب الواهن الّذي همَّ بالتخلّي عن القتال إثر سقوط والدي في هوّة الشياطين
!أمقتُه مقتًا لا يُطاق
،دُنِّستْ زوجتكَ على يد شيطان، وسَلبتْ حياتَها تلك الشيطانةُ الّتي أنجبتْها
وسار ابنُكَ مع الشيطانة متواريًا عن الأنظار
وها أنتَ ذا تغدو شيطانًا بدورك
!يا لها من سخرية قدرٍ
لن أسألكَ عن اسمك
فالقضاء على الشياطين واجبي
...سأقضي عليك
!بقوّة باطشة
كعزاءٍ أخيرٍ لك، سأنهي الأمر في لمح البصر
...جينتا
في لحظةٍ خاطفةٍ لن تجد فيها وقتًا لتتألّم
أردتُ أن أكون قويًّا
ظننتُ أنّني سأحمي كلّ شيءٍ حينئذٍ
...لكن، إن استحال ذلك
...فكلّ ما تبقّى
!سأنهيه بيديّ هاتين
!جينتا
وداعًا يا والدي
...ناتسو
ما هذا؟
انتهى الأمر، يسرّني أنّكِ سالمة
!لا تقتربْ منّي
...والدي
أنتَ قتلتَ والدي
!لا تقترب منّي أيّها الوحش
!جينيا
يبدو أنّه كان خصمًا عنيدًا
لأكون صريحًا، لو خررتُ قتيلًا لكان أهون عليّ
فحينها، ما كنتُ لأخسر شيئًا
لا بدّ أنَّ العراك كان عصيبًا ليُجبرك على قول هذا
لكن ما دمتَ هنا، فالأمر قُضي على ما يبدو
أجل، انتهى
ولم يبقَ سوى استئصال أصل البلاء
!مـ-مهلًا، على رسلك
ألا يسعكَ أن تبطئ في خطوكَ قليلًا؟
ألستَ من قال إنَّ الإسراع أفضل؟
صحيح، لكنّنا نسير بلا هوادةٍ منذ أيّام
لستُ سوى بشريٍّ عاديّ
لا تقارنّي بك
أوشك الليل أن يرخي سدوله
حسنٌ، تجاوز عن هذا الأمر
،ثمَّ إنّنا قاصدان مكمن الظاهرة الخارقة
وظلمة الليل ألصقُ بهذه الأجواء، أليس كذلك؟
بالمناسبة، أودّ أن أسألك عن شيءٍ
ما هو؟
لديكَ فكرةٌ عن ماهيّة بقايا الثلج، أليس كذلك؟
كما توقّعت، راودني هذا الحدس منذ البداية
لن تُطلعني على الأمر إذن
كيف يُصنع الساكي في الأصل؟
حسنٌ، يُصنع الكوجي من أرزٍ مُبخّر ثمَّ يُلقى في الماء، أليس كذلك؟
الكوجي: يُعدّ الكوجي العنصر الأساسي والبدائي في عمليّة التخمير التقليديّة في اليابان؛ حيث تُفرز هذه الفطريات إنزيمات تفكّك النشويّات إلى سكريّات بسيطة، وتُستخدم بشكل أساسي في صناعة الساكي، والميسو، وصلصة الصويا
اختصرتَ الأمر كثيرًا، لكنَّ كلامك صحيح
إذن، لا بدّ أنَّ بقايا الثلج يُصنع بالأسلوب ذاته
لا، لا، كفاكَ سخفًا
كيف ينبع خمرٌ كهذا من نبع ماء؟
فإلقاء الكوجي في النبع لن يجدي نفعًا
لا بأس إن لم يكن ما أُلقي فيه كوجي
ثمّة ما يُعرف بالخمور الممزوجة
وهي خمورٌ تُنقع فيها الفواكه أو الأعشاب العطريّة والطبيّة لإضفاء النكهة
فهمت
أي أنَّ شيئًا يحوّل البشر إلى شياطين قد نُقع فيه
ومن فعلتْ ذلك هي تلك المرأة الشقراء
أجل
استقرَّ في قاع النبع جثمان فقيدٍ لقي حتفًا أليمًا على الأرجح
!يا للشقاء! البرد قارس، والظلام دامس، وأتضوّر جوعًا
حين أفكّر في الأمر، ما الّذي دفعني لمرافقتك يا ترى؟
تجشّمتَ عناء المجيء من كيوتو لتعرف حقيقة بقايا الثلج، أليس كذلك؟
صحيح، لكنّي لم أظنّ أنّي سأقاسي كلّ هذا
زهورٌ في كبد الشتاء؟
ما الخطب؟
...خشخاش شيرايوكي
شيرايوكيغيشي: نوعٌ من الخشخاش الأبيض
شيرا... ماذا؟
...حين تذوّقتُ بقايا الثلج لأوّل مرّة يا سوميغورو
شعرتُ بخفّة طعمه
...وفي الوقت ذاته
داخلني حنينٌ جارف
حنين؟
،ظننتُ أنَّ الأمر طبيعيٌّ إن كان خمرًا وُلِد من رحم الكراهيّة
لكن، لعلَّ الحقيقة غير ذلك
،إنَّما بقايا الثلج خمرٌ صُنع من حسرات الموتى
وممّا خلّفوه وراءهم في هذه الدنيا من مشاعر
مشاعر تحوّل البشر إلى شياطين
!يا له من حديثٍ لا يُريح القلب بحالٍ
أيُّ ضغينةٍ كان يحملها قبل موته يا ترى؟
لا تقل هذا
...صحيح أنّه تحوّل في النهاية إلى خمرٍ يلد الشياطين
لكنَّ ذلك لم يكن مُراد صاحب الجثمان أبدًا
...هذه الرائحة
سوميغورو
استسلمت، سأرتاح هنا
خارت قواي تمامًا
...ولكن
دور البشريّ الضعيف ينتهي هنا
اعذرني
أردتِ منّي أن أعثر عليكِ إذن
كنتِ تنتظرين فحسب
...أوقدتِ نيران الكراهيّة وعكّرتِ الصفو وحوّلتِ البشر إلى شياطين
مؤمنةً بأنَّ قاطع الشياطين سيأتي ليوقفكِ يومًا ما
...لم أكن أعلم
أسلبتْ منكِ جسدكِ أيضًا؟
...ورغم ما آلَ إليه حالكِ
ظللتِ تُنادينني
هذا بديهي يا جينتا
آسفة، فقد ألحقتُ بكَ الأذى في النهاية
أنا حارس الكاهنة، ومن البديهيّ أن أمتشق الحسام لأجل كاهنة النّار
إيتسوكيهيمي: كاهنة النّار
شكرًا لك
إلى اللقاء إذن يا جينتا
أجل
ارقدي بسلام يا شيرايوكي
خمدتْ شائعات الشياطين وكلّ تلك الجلبة منذ تلك الحادثة
باتت المسألة محلولةً نوعًا ما
يبدو أنَّ تحوّل بقايا الثلج في أرجاء إيدو إلى ماءٍ بعد زوال المنبع قد أثار ضجّةً عارمةً
أهذا سبب الاضطراب السائد بين أهالي إيدو إذن؟
،لا، لا، بل يرجع ذلك إلى حال الزمان
،فالأعيان يداهنون الأجانب هذه الأيّام
وذلك ما يثير قلقهم على الأرجح
حسنٌ، عزلة البلاد لن تدوم إلى الأبد على أيّ حال
،وما باليد حيلة سوى القضاء على الشياطين
فرياح التغيير لا قِبل لأحدٍ بردّها
صدقتَ فيما قلت
ما بك؟ تبدو واجمًا
نوعًا ما
كنتُ أفكّر في تلك المرأة الشقراء
تقصد المدبّرة الحقيقيّة خلف الواقعة
أتخشى أن تُدبّر مكيدةً أخرى؟
أجل
حسنٌ، لا جدوى من إشغال بالكَ بالأمر على أيّ حال
طاب طعامكم، تركتُ الحساب هنا
حسنٌ، سأمضي في طريقي
يجدر بي العودة لئلّا يقلق تلميذي
إلى اللقاء يا جينيا
تفضّل بزيارتي إن قادتكَ خطاكَ إلى كيوتو يومًا
ما عليكَ سوى ذكر اسم أكيتسو سوميغورو وستجدني فورًا
أجل، سأفعل إن سنحتْ لي الفرصة
!وداعًا إذن
!عجبًا
!جينيا-كن
!طالت غيبتك
أهلًا أيّها السيّد
أليست هذه أطول مدّةٍ تنقطع فيها عنّا؟
أجل، شغلتني بعض الأمور
قلَّ مجيء روّاد المحلّ المعتادين مؤخّرًا
يسرّني حضورك حقًّا
يتردّد ميورا-ساما في وقت الظهيرة كالمعتاد
أمّا الآنسة ناتسو وزينجي-سان فقد انقطعا تمامًا
ومع غيابك أنتَ أيضًا، كسد سوقنا وبات المحلّ خاويًا على عروشه
!تفضّل، طبق كاكي واحد
قادمة
شكرًا على انتظارك
يا صاحب المحلّ
ما الأمر؟
أقلّتْ جودة الحساء قليلًا؟
يبدو المرق خفيفًا بعض الشيء
!حسنٌ، لم أغيّر شيئًا في إعداده إطلاقًا
هكذا إذن
إذن، لا بدَّ أنّه يخيّل إليّ
الحساب
لا داعي
هلّا انتظرتني قليلًا يا جينيا-كن؟
ما الأمر؟
اسمح لي بمرافقتكَ في جزءٍ من طريق عودتك
هل ننطلق؟
الجوّ باردٌ، أليس كذلك؟
أجل
أأنتَ بخير؟
عَمَّ تسألين؟
قلتَ إنّك شُغِلت ببعض الأمور
معذرةً، أأثرتُ قلقكِ؟
قليلًا، فأنتَ أحد زبائننا المعتادين القلائل
هنا نفترق
أجل
...جينيا-كن
أتذكر زهور الدفنة؟
دفنة الشتاء: نبتة معروفة برائحتها الزكيّة وتزهر غالبًا في أواخر الشتاء أو بداية الرّبيع
أذكرها
...تلك الزهرة الّتي تتفتّح متجاوزةً صقيع الشتاء
لتعلن بزوغ الربيع
ما زلتُ مَدينًا لكِ بالكثير حقًّا
...يكسو الثلج كلّ شيءٍ بالبياض
دون استثناء
...وحتّى إن ذاب وتوارى عن الأنظار
...فسيبقى ملمسه الجليديّ منقوشًا
راسخًا في الأعماق
كالكراهية تمامًا
أفلح جسدكِ في أداء غايته تمامًا
...طابت ليلتكِ
أيّتها الكاهنة